Apple Watch: Release wohl vorerst nur in Apple Stores

Aus Distributor-Kreisen im Apple-Umfeld ist zu vernehmen, dass der kalifornische Technik-Gigant offenbar nicht plant, die Apple Watch auch an die Reseller zu versenden. Zumindest in der Anfangsphase will man die Smartwatch exklusiv den Retail-Geschäften vorbehalten, um den Markt zu monopolisieren und zusätzliche Besucherzahlen in den Apple Stores zu schaffen.

Zwar können wir über die Aussagekraft der Quelle leider nicht viel sagen, denkbar wäre der Schritt aber schon. Immerhin bringt Apple mit der intelligenten Uhr ein Gerät in den Handel, um das schon im Vorfeld viel Wirbel gemacht wird. Safes in den Apple Stores sollen die Gold-Edition sogar noch besser sichern, hieß es in letzten Berichten. Auch das Kauferlebnis der Modelle soll in den Läden des Konzerns deutlich intensiviert werden, hier seien extra schmalere Tische geplant, damit die Watch besser in Szene gesetzt wird.

Da würde es durchaus ins Bild passen, wenn die Weiterverkäufer zunächst nicht mit massenhaft Geräten versorgt werden.

Denkbar wäre aber auch, dass Apple zum Start nur langjährige und ausgewählte Retailer zum Verkauf der Apple Watch berechtig. Diese würden dann durch einen Apple-Verantwortlichen geschult, was den Vertrieb und die Präsentation des Gerätes angeht.

-----

Willst du keine News mehr verpassen? Dann folge uns auf Twitter oder werde Fan auf Facebook. Du kannst natürlich in Ergänzung unsere iPhone und iPad-App mit Push-Benachrichtigungen hier kostenlos laden.



Oder willst du mit Gleichgesinnten über die neuesten Produkte diskutieren? Dann besuch unser Forum!